Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter07/cleanup.po
Languages: zh_cn

source: Cleaning up and Saving the Temporary System
zh_cn: 清理和备份临时系统

source: Cleaning
zh_cn: 清理

source: First, remove the currently installed documentation to prevent them from ending up in the final system, and to save about 35 MB:
zh_cn: 首先，删除临时工具的文档，以防止它们进入最终构建的系统，并节省大约 35 MB：

source: Second, on a modern Linux system, the libtool .la files are only useful for libltdl. No libraries in LFS are expected to be loaded by libltdl, and it's known that some .la files can cause BLFS packages fail to build. Remove those files now:
zh_cn: 其次，在现代 Linux 系统中，libtool 的 .la 文件仅用于 libltdl。LFS 中没有库被设计为通过 libltdl 加载，而且已知一些 .la 文件会导致 BLFS 软件包构建失败。现在删除这些文件：

source: The current system size is now about 3 GB, however the /tools directory is no longer needed. It uses about 1 GB of disk space. Delete it now:
zh_cn: 当前临时系统使用约 3 GB 空间，但是我们已经不需要其中的 /tools 目录了。该目录使用约 1 GB 存储空间。现在删除它：

source: Backup
zh_cn: 备份

source: At this point the essential programs and libraries have been created and your current LFS system is in a good state. Your system can now be backed up for later reuse. In case of fatal failures in the subsequent chapters, it often turns out that removing everything and starting over (more carefully) is the best option to recover. Unfortunately, all the temporary files will be removed, too. To avoid spending extra time to redo something which has been built successfully, creating a backup of the current LFS system may prove useful.
zh_cn: 现在，已经为系统安装了所有必要的程序和库，且 LFS 系统的当前状态良好。可以将系统备份起来，以便以后重新使用。如果在后续章节发生了无法挽回的错误，通常来说，最好的办法是删除所有东西，然后 (更小心地) 从头开始。不幸的是，这也会删除所有临时工具。为了避免浪费时间对已经构建成功的部分进行返工，可以准备一个备份。

source: All the remaining steps in this section are optional. Nevertheless, as soon as you begin installing packages in <xref linkend="chapter-building-system"/>, the temporary files will be overwritten. So it may be a good idea to do a backup of the current system as described below.
zh_cn: 本节中的其余步骤都是可选的。不过，一旦您开始在<xref linkend="chapter-building-system"/>中安装软件包，临时工具就会被覆盖。因此，按照下面描述的步骤备份临时工具可能是个好主意。

source: The following steps are performed from outside the chroot environment. That means, you have to leave the chroot environment first before continuing. The reason for that is to get access to file system locations outside of the chroot environment to store/read the backup archive which should not be placed within the <filename class="directory">$LFS</filename> hierarchy for safety reasons.
zh_cn: 以下步骤在 chroot 环境之外进行。这意味着，您在进行它们之前，必须离开 chroot 环境。这是为了访问 chroot 环境之外的文件系统位置，以写入或读取备份档案，备份档案不应存放在 <filename class="directory">$LFS</filename> 目录树中，以保证安全。

source: If you have decided to make a backup, leave the chroot environment:
zh_cn: 现在，如果您决定进行备份，离开 chroot 环境：

source: All of the following instructions are executed by <systemitem class="username">root</systemitem> on your host system. Take extra care about the commands you're going to run as mistakes here can modify your host system. Be aware that the environment variable <envar>LFS</envar> is set for user <systemitem class="username">lfs</systemitem> by default but may <emphasis>not</emphasis> be set for <systemitem class="username">root</systemitem>.
zh_cn: 以下给出的所有步骤都在宿主系统中以 <systemitem class="username">root</systemitem> 身份执行。请非常小心地执行命令，错误的命令可能修改您的宿主系统。特别注意环境变量 <envar>LFS</envar> 会自动为用户 <systemitem class="username">lfs</systemitem> 设定，但可能<emphasis>没有</emphasis>为 <systemitem class="username">root</systemitem> 设定。

source: Whenever commands are to be executed by <systemitem class="username">root</systemitem>, make sure you have set <envar>LFS</envar>.
zh_cn: 无论何时，只要准备以 <systemitem class="username">root</systemitem> 身份执行命令，一定要确认 <envar>LFS</envar> 变量已经正确设定。

source: This has been discussed in <xref linkend='ch-partitioning-aboutlfs'/>.
zh_cn: <xref linkend='ch-partitioning-aboutlfs'/>已经讨论了这个问题。

source: Before making a backup, unmount the virtual file systems:
zh_cn: 在进行备份之前，解除内核虚拟文件系统的挂载：

source: Make sure you have at least 1 GB free disk space (the source tarballs will be included in the backup archive) on the filesystem containing directory where you create the backup archive.
zh_cn: 确认在 <systemitem class="username">root</systemitem> 的主目录所在的文件系统中，有至少 1 GB 的可用存储空间 (源代码压缩包也会被包含在备份档案中)。

source: Note that the instructions below specify the home directory of the host system's <systemitem class="username">root</systemitem> user, which is typically found on the root filesystem.
zh_cn: 注意以下命令指定的是宿主系统中 <systemitem class="username">root</systemitem> 用户的主目录，它通常在根文件系统中。

source: Replace <envar>$HOME</envar> by a directory of your choice if you do not want to have the backup stored in <systemitem class="username">root</systemitem>'s home directory.
zh_cn: 可以将 <envar>$HOME</envar> 替换成您选择的其他目录，如果您不想将备份存储在 <systemitem class="username">root</systemitem> 的主目录中：

source: Create the backup archive by running the following command:
zh_cn: 运行以下命令，创建备份档案：

source: Because the backup archive is compressed, it takes a relatively long time (over 10 minutes) even on a reasonably fast system.
zh_cn: 由于备份档案需要进行压缩，即使您的系统运行速度较快，该命令也会消耗较长的时间 (可能超过 10 分钟)。

source: If continuing to chapter 8, don't forget to reenter the chroot environment as explained in the <quote>Important</quote> box below.
zh_cn: 正如下面的 <quote>重要</quote> 提示框所述，在继续进行第 8 章的操作之前，不要忘记重新进入 chroot 环境。

source: Restore
zh_cn: 还原

source: In case some mistakes have been made and you need to start over, you can use this backup to restore the system and save some recovery time. Since the sources are located under <filename class="directory">$LFS</filename>, they are included in the backup archive as well, so they do not need to be downloaded again. After checking that <envar>$LFS</envar> is set properly, restore the backup by executing the following commands:
zh_cn: 如果您犯下了一些错误，并不得不重新开始构建，您可以使用备份档案还原临时系统，节约一些工作时间。由于源代码在 <filename class="directory">$LFS</filename> 中，它们也包含在备份档案内，因此不需要重新下载它们。在确认 <envar>$LFS</envar> 设定正确后，运行以下命令从备份档案进行还原：

source: The following commands are extremely dangerous. If you run <command>rm -rf ./*</command> as the &root; user and you do not change to the $LFS directory or the <envar>LFS</envar> environment variable is not set for the &root; user, it will destroy your entire host system. YOU ARE WARNED.
zh_cn: 下面的命令非常危险。如果您在没有切换到 $LFS 目录或 <envar>LFS</envar> 环境变量没有为 &root; 用户正确设定的情况下运行了 <command>rm -rf ./*</command> 命令，它会完全摧毁宿主系统。后果自负。

source: Again, double check that the environment has been setup properly and continue building the rest of the system.
zh_cn: 再一次复查环境是否配置正确，即可继续构建系统。

source: If you left the chroot environment to create a backup or restart building using a restore, remember to check that the virtual filesystems are still mounted (<command>findmnt | grep $LFS</command>). If they are not mounted, remount them now as described in <xref linkend='ch-tools-kernfs'/> and re-enter the chroot environment (see <xref linkend='ch-tools-chroot'/>) before continuing.
zh_cn: 如果您在进行备份或从备份进行恢复时退出了 chroot 环境，记得检查内核虚拟文件系统是否仍然处于挂载状态 (可以使用 <command>findmnt | grep $LFS</command> 进行检查)。如果它们尚未挂载，需要按照<xref linkend='ch-tools-kernfs'/>的描述重新挂载内核虚拟文件系统，并重新进入 chroot 环境 (参阅<xref linkend='ch-tools-chroot'/>)，再继续进行构建。
